평소 ETRI 연구연수생 공개채용에 관심이 있어 이번 2025년 동계 연구연수생 공개채용의 
모빌리티인프라연구실에서 AirSim 연동 또는 XR 기반 가시화 실습을 목표로 DNA 기반 국가 지능화 핵심기술 개발을 진행하는 것을 알게 되어 
지금까지 진행했던 연구 내용을 동계인턴 과정에서 심화 및 적용하여 실제 연구에서 좋은 연구 결과를 도출하고 
이를 통한 개인적인 역량 강화와 실제 연구에 참여해볼 수 있는 경험을 할 수있는 좋은 기회라고 생각해 지원하게 되었습니다.
대학입학 후 
데이터 마이닝 및 데이터 모델링 전공강의를 들으며 데이터 분석과 시각화에 관심을 갖게 되었습니다. 
조금 더 생각을 구체화하기 위해 빅데이터 분석 공모전에 도전해 본선 진출을 위한 보고서 작성과 아이디어 개발 역할을 맡았고 아쉽게도 수상은 하지 못했지만 본선에 진출하여 아이디어에 대한 확신과 데이터 분석의 좋은 경험을 쌓을 수 있었습니다.
공모전을 통해 실질적인 데이터 분석 역량을 강화하고자 했으며 
이를 위해 대학교 연구실에 합류하여, 연구실에서 진행하는 위탁연구에 참여하여 
약 5개월 간 연구를 진행했고 현재 연구를 마무리 하는 단계에 있습니다. 
위탁연구에서 과제를 진행하며 AirSim Simulator 기반 가상공간 비행 시뮬레이션 방법 개발 및 
가상공간 비행영상 데이터를 수집하고 동적정보 가시화 환경을 구축하는 일을 담당하여 진행했습니다. 

"안해서 못하는 거지, 못하기 때문에 안되는게 아니다." 어릴적 부터 아버지께서 저에게 항상 해주시던 말씀입니다. 
올해 7월 처음으로 위탁연구를 시작하며 다양하고 좋은 경험도 많이 할 수 있었지만 항상 좋은 경험만 할 수는 없었습니다. 
처음 접해보는 API와 외부 프로그램들을 이해하고 연구과제의 요구사항에 적합하게 사용할 수 있게 되기 까지 
많은 우여곡절이 존재했고 기한 안에 결과물을 도출해야 한다는 부담감도 존재했습니다. 
그런 우여곡절을 겪을 때마다 항상 아버지께서 해주신 말씀을 되새기며 오늘 내가 할 수 있는 부분까지는 
무슨 일이 있어도 마친다라는 끈기있는 마음가짐으로 관련 영문 원서, 관련 웹페이지의 내용을 분석하여 문제를 하나씩 해결해 나갔습니다.
이런 끈기 있는 마음가짐이 제 강점 중 하나라고 생각합니다. 
끈기 와 노력 있는 마음가짐을 가지고 일에 임하기 때문에 내가 도출한 결과물에 부족함을 느끼지 않기 
위해 맡은 일에 끝까지 최선을 다하는 것도 저의 장점이라고 생각합니다.

제가 신청한 분야의 실습 내용은 아래와 같습니다.
- Unity 또는 Unreal 기반 공간정보 가시화 실습
Unity 또는Unreal 기반 공간정보 가시화를 위하여 실세계 데이터를 기반으로 한 맵핑과 시뮬레이션을 구현하는 방법을 학습하여 적용하고 실세계가 아닌 가상세계 데이터를 위해 높이 맵을 이용해 지형을 생성하고, 지형의 세부 사항을 조정하며, 현실감  있는 지형을 구성하는 방법을 학습할 계획입니다.
- AirSim 연동 또는 XR 기반 가시화 실습
Unreal 또는 Unity에서 제공하는 플러그인들의 사용법을 익히고 해당 플러그인을 이용하여 공간정보 가시화에 대한 좋은 환경을 구축할 계획입니다.
- 공간정보 데이터 변환 실습
공간 정보 데이터 변환 실습을 위해 QGIS 기반 분석과 파이썬 기반 분석 PostGIS 기반 분석 등 다양한 분석 기법을 이용하여 공간정보 데이터를 변환할 때 가장 좋은 결과를 도출하는 분석 기법을 찾고 해당 기법을 이용하여 최적의 결과를 도출할 계획입니다.

마지막으로 ETRI 연구연수생 공개채용에 뽑아주신다면 동계 연구연구생 기간 동안 진행되는 프로젝트에 많은 부분 기여하여 좋은 성과를 낼 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
끝까지 읽어 주셔서 감사합니다.